Murid-murid,
pelajaran selanjutnya kita belajar mandiri.
Kalau ada yang tidak dimengerti, langsung tanyakan.
Ketua kelas, catat siapa yang berbuat onar.
Pelajaran selesai.
Berdiri.
Selamat tinggal, Guru.
Selamat tinggal, murid-murid.
Kawan,
bisa bantu aku jelaskan soal ini?
Aku tidak bisa.
Jelaskanlah, aku benar-benar tidak bisa.
Apa cara ini benar-benar bisa?
Nanti lihat saja hasilnya.
Kamu jelaskan juga soal ini kepadaku.
Aku juga tidak bisa.
Jingu, soal yang ini aku juga tidak terlalu bisa.
Kak Jingu.
Itu, bisakah kamu jelaskan soal ini kepadaku?
Jingu.
Soal yang ini aku juga tidak bisa.
Aku, sepertinya aku juga ada yang tidak bisa.
Itu...
Kamu juga punya pertanyaan?
Teman sebangku.
Aku tahu karena masalah Xinrui,
hatimu selalu ada yang mengganjal.
Tetapi masalahnya sudah berlalu.
Aku dan Mutou sudah mengikhlaskannya.
Kamu juga ikhlaskan saja, ya.
Kita semua adalah teman sekelas.
Kalau kamu sengaja menjauhi kami,
kami juga akan sangat sedih.
Aku tidak menjauhi kalian.
Hanya saja,
aku tidak tahu harus bagaimana menghadapi kalian.
Kita sudah bertahun-tahun menjadi teman sekelas.
Lupakan saja masalah-masalah kecil itu.
Kita tetap saudara yang baik, kan?
Benar.
Kita adalah Lima Bersaudara Zhicheng.
Tidak boleh ada yang kurang satu pun, kan?
Waktu istirahat.
Mau main satu ronde?
Berani?
Ayo, Alpha.
Bagus sekali.
Baik, baik.
Semangat, semangat!
Oke.
Waktu tidak pernah berbicara,
tetapi dapat menyembuhkan segalanya.
Maaf.
Qiao Yan.
Ada apa? Kenapa kamu menangis?
Tidak apa-apa.
Aku baru saja bertengkar dengan ibuku,
dan dimarahi olehnya.
Aku sering dimarahi.
Nanti juga terbiasa.
Kamu sendirian tengah malam begini mau ke mana?
Aku tidak tahu.
Bertengkar dengan orang tua,
lalu lari dari rumah dan tidak tahu mau ke mana,
iya, kan?
Kelihatan sekali kamu kurang pengalaman dalam hal ini.
Aku punya pengalaman, kok.
Ayo, aku akan membawamu ke tempat yang bagus.
Ke mana?
Kamu melakukannya dengan sangat baik.
Nenek.
Anda sudah menonton ini berapa kali?
Masih saja ditonton.
Bagus, ya.
Aktingnya bagus sekali.
Nenek.
Aku dengar besok sore,
supermarket ada promo.
Kalau antre, bisa dapat telur gratis.
Anda mau pergi tidak?
Jam berapa?
Satu orang bisa ambil berapa?
Besok jam tiga sore.
Ambil berapanya aku tidak tahu.
Nenek, Anda mau ke mana?
Menyiapkan kantong untuk mengambil telur.
Ayo, minum.
Kamu, kamu, kamu kenapa?
Tidak, tidak apa-apa.
Tidak sengaja terbentur.
Kamu seorang perempuan, tapi lukamu lebih banyak daripadaku yang laki-laki.
Kamu kuat juga, ya.
Shang Ningyu.
Apa kamu pernah berpikir untuk melarikan diri?
Melarikan diri?
Mau lari ke mana?
Maksudku,
pergi ke tempat yang tidak ada seorang pun mengenalmu,
dan memulai hidup baru.
Itu tidak bisa, aku orang yang tidak bisa diam.
Kalau aku tidak punya keluarga,
tidak ada teman yang bicara denganku,
aku bisa gila.
Sepertinya aku sakit.
Sakit? Kamu kenapa?
Kamu sudah periksa?
Lalu, apa gejalamu?
Jadi,
suasana hatiku selalu murung,
dan juga tidak bisa tidur semalaman.
Tidak bisa tidur semalaman itu bukan penyakit.
Kamu hanya terlalu stres karena belajar.
Kamu begitu giat, aneh kalau tidurmu bisa nyenyak.
Oh, ya.
Beberapa hari lagi Pak Men itu,
bukankah akan mengajak kita semua pergi bermain bersama?
Pergi berkemah.
Kamu ikut saja.
Berkemah?
Ke mana?
Gunung Ronghua.
Aku dengar malam itu akan ada hujan meteor.
Menemanimu melihat hujan meteor,
yang jatuh di bumi ini.
Pergi mendaki gunung.
Di mana, ya?
Tidak apa-apa, masuklah.
Permisi, halo.
Mau tanya, di mana bisa ambil telur gratis?
Di paling dalam, lalu belok kanan.
Terima kasih, ya. Terima kasih.
Sama-sama.
Mau apa ini?
Saya, saya tidak mau beli ini.
Nenek.
Anda adalah orang yang beruntung di acara kami.
Kamu harus mengambil telurnya dengan cara yang seremonial.
Syal ini hadiah untuk Anda.
Hadiah untukku?
Bagus juga kelihatannya.
Baiklah kalau begitu, terima kasih, ya.
Telurnya di mana?
Sebelah sini.
Nenek, lihat ke sini.
Kita semua sudah seumur ini.
Berapa banyak lagi sisa waktu indah yang bisa kita sia-siakan?
Wenying,
setiap hari di masa depan,
apakah kamu bersedia membiarkanku menemanimu melewatinya bersama?
Romantis,
hangat,
dan penuh cinta.
Kakek, Nenek, aku tahu.
Di zaman kalian,
saat mengungkapkan perasaan selalu tersirat,
jadi akan merasa malu.
Jadi, kami mengambil inisiatif sendiri
dan merencanakan kejutan ini untuk kalian.
Semoga kalian menyukainya.
Kami juga dengan tulus berharap,
di hari-hari mendatang,
kehidupan yang kalian jalani bisa romantis,
hangat,
dan penuh cinta.
Anu, itu,
sebaiknya aku pulang dan bertanya dulu pada cucuku
dan keluargaku.
Nenek.
Aku mendukungmu.
Nenek, aku juga mendukungmu.
Nenek, kami semua mendukungmu.
Nenek.
Sudah belasan tahun.
Anda selalu fokus membesarkan saya.
Aku benar-benar tidak tahu
bagaimana cara membalas kebaikan Anda.
Aku sebentar lagi akan kuliah,
kita akan berpisah.
Jika tidak ada orang yang mencintai
dan merawat Anda,
bagaimana aku bisa tenang?
Terima kasih, Nak. Nenek akan mendengarkanmu, ya.
Nenek juga masih harus menjaga anakmu nanti.
Wenying.
Ada aku di sini.
Biar aku menemanimu,
merawat anak dari anak-anak kita.
Oke?
Nenek, sudah bertahun-tahun.
Aku akhirnya melihat Anda tersenyum begitu bahagia lagi.
Bagus sekali.
Mulai sekarang kalian berdua adalah saudara kandung.
Aku juga kakakmu, lo.
Kamu sebenarnya memukul perempuan atau tidak?
Kamu bahkan tidak percaya pada kakakmu?
Kita sudah kenal begitu lama,
apa kamu masih tidak tahu bagaimana sifatku?
Itu benar juga.
Kalau begitu,
aku jadi punya dua kakak.
Lihat saja siapa yang berani menggangguku nanti.
Kalau begitu, siapa yang lebih tua di antara kalian berdua?
Siapa kakaknya, siapa adiknya?
Tentu saja aku kakaknya.
Dia adikku.
Ayo, panggil "kakak".
Kakak, Kakak.
Adik yang baik.
Tapi, aku dengar panggilanmu itu,
kok seperti ayam betina yang sedang bertelur.
Kamu bilang siapa yang berisik seperti ayam mau bertelur?
Jangan bercanda.
Gong Yu.
Dulu aku bicara tidak sopan kepadamu.
Jangan dimasukkan ke hati, ya.
Tidak apa-apa, sudah berlalu.
Apa menurutmu aku orang yang begitu rapuh?
Tapi setelah aku pergi menjadi tentara,
soal kakekku,
aku harap kalian bisa membantuku merawatnya.
Kamu adalah kakakku,
Mu Tou adalah adikmu.
Dengan adanya kami berdua,
kamu serahkan saja Kakek Gong kepada kami.
Benar, kan, Mu Tou?
Iya.
Kami akan merawatnya dengan baik.
Terima kasih.
Soal Ruirui,
apa kamu mau bicara dengannya?
Aku mengerti maksudmu.
Nanti saat berkemah di malam tahun baru,
aku akan bicara baik-baik dengannya.
Yuanbao.
Kapan Kakek Gong pindah ke rumahmu?
Belum.
Katanya pindah setelah Tahun Baru Masehi.
Kalau begitu, nanti Gong Yu
saat liburan tidak akan tinggal di rumahmu, kan?
Sepertinya tidak.
Tidak ada tempat untuknya tinggal.
Benar juga, ya.
Shang Ningyu, sedang lihat apa?
Tidak, tidak ada apa-apa.
Berikan padaku.
Hukum Newton saja kamu tidak mengerti,
masih punya waktu untuk membaca ini.
Dengan kemampuanmu yang seperti ini,
apa kamu bisa mengerti majalah militer?
Murid-murid,
lusa adalah hari terakhir tahun 2007.
Tiga hari lagi adalah Hari Tahun Baru.
Murid-murid yang ikut berkemah,
harus memakai pakaian yang lebih tebal ya.
Nanti, ketua kelas
akan memberitahukan hal-hal yang perlu diperhatikan kepada kalian semua.
Semoga kalian semua bersenang-senang.
Tunggu aku, aku tidak kuat membawanya.
Yuanbao, ayo kita ke kamar itu saja.
Aku tidak kuat membawanya.
Hebat sekali!
Murid-murid,
agar tidak mengganggu pelajaran kalian,
untuk menyenangkan hati kalian,
aku membawa kalian untuk melihat hujan meteor.
Hari ini,
kalian tidak perlu menganggapku sebagai guru.
Aku juga tidak akan mengajari kalian soal pelajaran.
Bersenang-senanglah sepuasnya.
Nanti, perhatikan dua hal.
Yang pertama,
jangan membuang sampah sembarangan.
Yang kedua, perhatikan keselamatan.
Bermainlah.
Ini cantik sekali, ambil saja untuk hiasan.
Kakekku menyuruhku memberikan kepada kalian berdua,
banyak sekali makanan enak.
Nanti akan kubagikan kepada kalian berdua.
Benarkah?
Kalau sampai Yuanbao mendengarnya,
dia pasti akan senang sekali.
Sampaikan terima kasih kami berdua kepada kakek, ya.
Rahasia yang kamu bisikkan di telingaku sebelumnya itu,
apakah dia sudah tahu?
Sudah kubilang itu rahasia.
Kamu jangan sampai memberitahunya, ya.
Jangan sampai setelah kamu menjadi kakaknya, lalu kamu mengkhianatiku.
Kamu, Kakak Nomor Satu Zhicheng,
ternyata ada kalanya takut juga, ya?
Cepat, cepat, Yuanbao.
Cepat bereskan camilan ini.
Cepat, cepat, cepat.
Kalian yang di luar, cepatlah.
Bawa masuk camilannya.
Kamu ini banyak omong, ya.
Mau ditaruh di mana?
Aku kan sedang mendesak kalian.
Ketua kelas, biar kubantu, ya.
Tidak usah, tidak usah.
Tahu kenapa kamu jadi gendut?
Taruh ini di sebelah sana saja.
Taruh ini di sebelah sini saja.
Ini milikku sendiri.
Bawa ke sini.
Yuanbao.
Ada apa?
Wah, baju pasangan.
Hebat juga kamu, Meng Jingu.
Sejak kapan?
Aku benar-benar tidak menduganya.
Benar-benar kejutan, ya.
Pakai bajumu dengan benar, jangan sampai masuk angin.
Hati-hati, ya.
Pakailah, jangan sampai kedinginan.
Ayo, bereskan.
Aku datang terlambat.
Qiao Yan.
Bajumu ini bagus sekali.
Bajumu ini bagus sekali, ya.
Beli di mana?
Boleh beritahu aku tidak?
Kenapa kamu membeli begitu banyak barang?
Sini, berikan padaku.
Aku membelikan makanan untuk semuanya.
Kami sudah membeli banyak sekali.
Jangan sampai nanti tidak habis dan terbuang.
Aku biasanya kalau bicara juga tidak enak didengar.
Mungkin tanpa sengaja menyakiti hati kalian semua.
Aku mau membeli lebih banyak makanan.
Anggap saja sebagai permintaan maaf.
Bicara apa, sih?
Kita semua kan teman.
Kenapa harus sungkan begitu?
Ayo, kita bereskan bersama.
Aku dengar dari berita,
hujan meteor baru akan ada jam sebelas.
Sini, sini.
Ruirui, Ruirui.
Aku menyembunyikan sekaleng makanan enak untukmu.
Makanan enak apa?
Keripik kentang.
Bukankah kamu paling suka makan keripik kentang?
Kakek menyuruhku membawakan makanan enak untuk kalian berdua.
Terima kasih, Kakek.
Tidak berterima kasih padaku?
Terima kasih, Kakak.
Anak baik. Makanlah.
Ayo kita makan bersama.
Jingu.
Kamu sedang mendengarkan apa?
Bagi aku dengar juga, dong.
Anu, aku juga suka mendengarkan lagu.
Sini, minggir.
Biar aku ikut dengar.
Lagu apa yang didengar?
Earphone-nya bagus, ya.
Lagu cinta, ya?
Baru saja terputar lagu ini.
Kamu, kamu mau jadi tentara?
Bagus sekali.
Benar, aku mau jadi tentara.
Kamu mau pergi?
Pergi minggu depan.
Ayo, kita mengobrol.
Anu, kalian mengobrol duluan, ya.
Aku, aku ke toilet sebentar.
Selama waktu ini,
aku sebenarnya sangat tersentuh.
Aku melihat
kalian begitu tulus berkorban untuk satu sama lain.
Aku merasa sangat puas.
Bisa menjadi bagian dari kalian,
aku sangat senang.
Tapi aku baru saja menyadari kebaikan kalian semua,
dan sudah harus pergi.
Kenapa kamu mau jadi tentara?
Aku selalu ingin mengharumkan nama negara.
Bisa seperti ayahku,
menjadi seorang prajurit,
membela negara.
Aku dengar,
ayahmu
sudah tiada.
Dia gugur karena menyelamatkan anak yang tenggelam.
Tapi di dalam hatiku,
dia selalu menjadi seorang pahlawan.
Dia adalah panutan yang ingin aku contoh seumur hidupku.
Aku juga berharap impianmu bisa terwujud,
menjadi seorang malaikat berbaju putih.
Aku akan berusaha.
Sebenarnya,
yang paling ingin aku katakan hari ini adalah,
baik itu persahabatan,
kasih sayang keluarga,
maupun perasaan lain yang belum kita pahami,
semuanya adalah perasaan yang sangat berharga.
Itu adalah ikatan yang sangat ajaib antarmanusia.
Kita bisa menghargai persahabatan ini.
Dan kamu,
jangan lagi mengabaikan perasaan orang lain.
Orang... orang lain?
Orang yang bersembunyi di balik pohon di belakangmu itu.
Sebenarnya, di antara sesama manusia,
mana ada begitu banyak jurang pemisah yang sulit diatasi?
Terkadang sebuah pengingat,
sebuah lelucon,
sudah cukup untuk menghilangkan kesalahpahaman di antara kita.
Sehingga kita bisa saling terbuka,
dan menjadi sahabat.
Mungkin inilah pesona masa muda,
sederhana dan murni.
Apa Gong Yu benar-benar akan menjadi tentara?
Iya, dia akan berangkat beberapa hari lagi.
Untungnya dia tidak perlu khawatir lagi tentang kakeknya.
Sebenarnya dia orang yang sangat baik,
hanya saja tidak pandai mengungkapkannya.
Kesalahpahaman orang lain terhadapnya,
dia juga tidak memberikan banyak penjelasan.
Hal-hal yang aku lakukan padanya dulu,
semoga dia benar-benar tidak memasukkannya ke dalam hati.
Sudahlah.
Gong Yu bukan orang yang picik.
Kejadian ini juga bisa menjadi pelajaran untukmu.
Lain kali jangan bertindak gegabah lagi,
tahu?
Aku tahu.
Beberapa tahun lagi,
saat kita pergi kuliah di luar kota,
setidaknya nenek ada yang menemani mengobrol.
Kamu juga tidak perlu terlalu khawatir.
Aku juga merasa itu bagus.
Semuanya, cepat lihat, hujan meteornya datang!
Cepat lihat, di sana.
Cepat, cepat, cepat.
Cepat kemari, cepat kemari.
Cepat buat permohonan, cepat buat permohonan.
Semoga Nenek, Kakek, Paman, dan Bibi,
juga Mutou,
kita semua bisa sehat dan selamat,
selamanya bahagia bersama.
Selain itu,
semoga aku dan Mutou
bisa masuk ke universitas yang ideal,
memiliki masa depan yang sangat indah dan cerah.
Semoga semua keinginan Yuanbao bisa terwujud.
Semoga aku bisa diterima
di Jurusan Fisika Universitas Qingbei.
Aku juga berharap semua keinginan teman-temanku terkabul.
Semoga anak-anakku sehat dan selamat selalu,
dan bisa masuk ke universitas impian mereka.
Lalu,
kapan aku bisa punya pacar?
Semoga ayahku setuju
aku membeli sepatu model baru itu.
Semoga tahun depan,
kemampuan kultivasiku meningkat.
Dan juga bisa mengerti Qimen Dunjia.
Tui Bei Tu juga boleh.
I Ching juga bisa.
Semoga semua keinginan orang yang aku cintai bisa terwujud.
Semoga aku bisa bahagia setiap hari.
Setiap hari bisa tersenyum cerah.
Semoga semua orang yang menyukaiku,
dan juga orang yang kusukai,
bisa selamat, bahagia, dan impiannya terwujud.
Semoga Tong Ruirui,
suatu saat bisa melihat keberadaanku.
Semoga di kehidupan selanjutnya aku bisa bahagia.
Sembilan.
Tujuh.
Enam.
Selamat Tahun Baru.
2008, kami datang.
2008, semoga teman-teman semua memiliki masa depan yang cerah.
2008, aku berharap kita selalu bersama.
2008, semoga aku bisa lebih banyak ikut kelas olahraga.
2008, masuk delapan besar.
2008, aku mau libur setiap hari.
2008, terus semangat.
Semoga orang-orang di sekitarku menjadi semakin baik.
2008, Olimpiade pasti menang.
2008, aku berharap bisa tumbuh lebih tinggi.
2008, semoga kamu sehat selalu.
Semoga keinginan semua orang bisa terwujud.
Tong Ruirui, gadis sialan ini.
Tidurnya nyenyak sekali.
Dipanggil bagaimana pun tidak bangun.
Di gunung terpencil seperti ini.
Aku bahkan berani pergi ke toilet sendirian.
Soal ini bisa aku pamerkan ke si bodoh itu selama setahun.
Dingin sekali.
Qiao Yan.
Kamu mau ke toilet?
Langitnya gelap sekali, aku temani kamu, ya.
Kamu sendirian tidak aman.
Tidak perlu, Yuanbao.
Aku bisa sendiri.
Terima kasih, ya.
Tidak apa-apa, aku baru saja kembali dari sana.
Jalan di sana sangat tidak bagus.
Lagi pula,
kalau kita pergi berdua, kita bisa saling menguatkan, kan?
Tidak apa-apa, aku temani kamu.
Aku juga tidak mengantuk.
Aku tidak takut apa pun.
Yuanbao, aku hanya tidak bisa tidur.
Aku ingin keluar mencari udara segar.
Aku hanya akan berkeliling di sekitar sini.
Tidak akan pergi ke mana-mana.
Tidak perlu mengkhawatirkanku.
Qiao Yan.
Wajahmu terlihat tidak baik.
Kamu kenapa?
Tidak apa-apa.
Aku benar-benar hanya tidak bisa tidur nyenyak.
Kamu cepatlah kembali beristirahat.
Cepatlah pergi tidur.
Tidak perlu mengkhawatirkanku.
Baiklah.
Kalau begitu, kamu hati-hati, ya.
Angin malam di gunung ini dingin.
Kamu memakai pakaian setipis ini.
Bagaimana kalau nanti masuk angin?
Oh, ya.
Kamu ingat bawa ponselmu.
Kalau ada apa-apa, telepon aku.
Tahu, kan?
Yuanbao.
Dulu aku,
pernah membicarakan keburukanmu.
dan juga pernah menyindirmu.
Maaf, ya.
Masalah ini sudah berlalu.
Kenapa sekarang diungkit lagi?
Aku hanya,
merasa sedikit tidak enak hati.
Tidak apa-apa.
Kamu tahu aku orang yang tidak pendendam.
Lagi pula,
aku sangat mengerti sifatmu.
Meskipun mulutmu agak tajam,
tapi kalau aku ditindas,
setiap kali,
bukankah kamu yang pertama maju?
Yuanbao.
Bisa menjadi teman sekelas dan temanmu,
aku sangat senang.
Kenapa kamu tiba-tiba jadi semanis ini?
Tidak apa-apa.
Aku hanya tiba-tiba menjadi sedikit melankolis.
Apa yang perlu disedihkan?
Sebentar lagi liburan musim dingin.
Saat Tahun Baru nanti,
aku akan ajak Shang Ningyu, Tong Ruirui,
untuk keluar bersama.
Kita pergi bermain seharian.
Maka semua masalah akan hilang.
Sudah, aku mau kembali tidur.
Kamu istirahat lebih awal, ya.
Jangan lari terlalu jauh, tahu?
Baik, kalau begitu aku kembali dulu.
Yuanbao.
Selamat tahun baru.
Zaozao.
Si pemalas kecil itu belum bangun.
Yuanbao.
Saat aku bangun, dia sudah tidak ada.
Kukira dia pergi ke toilet.
Pagi semuanya.
Udara pagi di gunung ini benar-benar segar.
Ada apa?
Tidak diangkat.
Ruiriu.
Kamu, bagaimana kalau
kamu cari dia di toilet saja?
Aku, aku agak khawatir.
Baik, aku pergi lihat dulu.
Dia sudah dewasa, apa yang perlu dikhawatirkan?
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Qiao Yan juga tidak ada.
Apa mungkin mereka berdua pergi bersama?
Itu, Kak, kamu
coba telepon Qiao Yan saja.
Aku, aku yang telepon.
Jangan-jangan mereka berdua malam-malam begini
dibawa kabur oleh beruang?
Tidak ada di kamar mandi.
Dia tidak membawa ponselnya.
Dan meninggalkan dua surat.
Jangan-jangan dia...
Yaqi, kamu pergi minta bantuan ke Biro Pertamanan.
Tong Ruirui, kamu cari Guru Tian,
beritahu pihak sekolah dan orang tua.
Shang Ningyu,
kamu bangunkan semuanya.
Sekarang kita bagi menjadi empat kelompok,
cepat cari orangnya.
Baik, baik, baik.
Malam tiba.
Cahaya bintang.
Perkotaan.
Kembang api.
Lampu neon.
Ada begitu banyak keindahan di dunia ini,
tetapi tidak ada satu pun yang menjadi milikku.
Tuhan sungguh tidak adil.
Kamu masih berani membantah?
Membantah? Rasakan ini!
Membantah!